# Connect-4
Στα πλαίσια του τελικού project μας για το μάθημα ΠΛΗΠΡΟ-ΕΑΠ(2023-2024), αναλάβαμε την ανάπτυξη μιας παραλαγής του παιχνιδιού Connect 4 χρησιμοποιώντας τη γλώσσα προγραμματισμού Python και τις βιβλιοθήκες tkinter και Pillow για τη γραφική διεπαφή.


**Οδηγίες εγκατάστασης και χρήσης της εφαρμογής Connect 4**
**1.	Απαιτήσεις Συστήματο**ς
  • Python 3.10 ή νεότερη έκδοση
  • Βιβλιοθήκες: tkinter, Pillow, csv

**2.	Εγκατάσταση των Απαραίτητων Βιβλιοθηκών **
Ανοίξτε το τερματικό σας και εκτελέστε την εντολή: **pip install pillow** για την εγκατάστης της βιβλιοθήκης Pillow για τη διαχείρηση εικόνων στο πρόγραμμ

**3.	Λήψη του Κώδικα **
Κατεβάστε τον κώδικα από το αποθετήριο GitHub ή από το Study και αποθηκεύστε τον σε έναν φάκελο στον υπολογιστή σας. Βεβαιωθείτε ότι έχετε αποθηκεύσει τον φάκελο images στον ίδιο φάκελο με το αρχείο κώδικα του προγράμματος (connect_4.py).

*****Σημείωση για χρήστες Mac:** Αν χρησιμοποιείτε Mac, πρέπει να αλλάξετε τα slashes (\) στα paths των εικόνων στον κώδικα σε forward slashes (/).

4.	**Εκτέλεση του Προγράμματος:** Ανοίξτε το τερματικό σας, πλοηγηθείτε στον φάκελο όπου αποθηκεύσατε τον κώδικα και εκτελέστε την εντολή: python connect_4.py
   ** Εναλλακτικά:** Ανοίξτε το IDLE ή το IDE της επιλογής σας (όπως PyCharm, VS Code). Φορτώστε το αρχείο connect_4.py. Βεβαιωθείτε ότι ο φάκελος images βρίσκεται στον ίδιο φάκελο με το αρχείο connect_4.py. Εκτελέστε το πρόγραμμα πατώντας το κουμπί εκτέλεσης.

**Οδηγίες Χρήσης**
1.	Έναρξη Παιχνιδιού
  •	Εκτελέστε το πρόγραμμα για να ανοίξει η αρχική οθόνη.
  •	Επιλέξτε τον αριθμό των στηλών του παιχνιδιού (10-20).
  •	Πατήστε το κουμπί "Έναρξη Παιχνιδιού".
2.	Παιχνίδι
  •	Οι παίκτες παίζουν εναλλάξ, τοποθετώντας τα πιόνια τους στον πίνακα με κλικ στη στήλη που επιθυμούν.
  •	Ο στόχος είναι να σχηματίσουν μια γραμμή με τέσσερα συνεχόμενα πιόνια οριζόντια, κάθετα ή διαγώνια.
3.	Ορισμός νέου παιχνιδιού, αποθήκευση και φόρτωση παιχνιδιού
  •	Χρησιμοποιήστε το μενού "Αρχείο" για να ξεκινήσετε ένα νέο παιχνίδι, να  αποθηκεύσετε την πρόοδο του παιχνιδιού σας σε αρχείο CSV ή να φορτώσετε ένα αποθηκευμένο παιχνίδι από ένα αρχείο CSV.
4.	Ρύθμιση Χρονομέτρου
  •	Χρησιμοποιήστε το μενού "Χρονόμετρο" για να ρυθμίσετε το χρονόμετρο παιχνιδιού.
  •	Επιλέξτε το χρόνο παιχνιδιού που επιθυμείτε από τις επιλογές (1 λεπτό, 3 λεπτά, 5 λεπτά).
5.	Βοήθεια και Πληροφορίες
  •	Χρησιμοποιήστε το μενού "Βοήθεια" για να δείτε οδηγίες παιχνιδιού και πληροφορίες για την εφαρμογή.

